Today we are celebrating the opening of the Sahasrara on this day.
Oggi celebriamo l’apertura del Sahasrara (avvenuta) in questo giorno.
I must say it was a great happening that took place
Devo dire che quello che ha avuto luogo è stato un grande evento
for all the humanity.
per tutta l’umanità.
It was such an achievement which I never realized before,
È stata una conquista di cui prima non mi ero mai resa conto,
now I can see, that without Self Realization
(ma) ora posso capirlo, che senza la realizzazione del Sé
it would have been impossible to talk to people.
sarebbe stato impossibile parlare alla gente.
When this happened
Quando questo avvenne
I thought that, how will I talk to people about it,
pensavo a come avrei fatto a parlarne alla gente,
because no one would understand Me,
perché nessuno mi avrebbe compreso;
and it would be a big mistake on My part,
e sarebbe stato un grosso errore da parte mia
to say something about Sahasrara.
dire qualcosa a proposito del Sahasrara.
Because even about Sahasrara, nowhere in the scriptures somethings was described.
Infatti da nessuna parte nelle Scritture, si è fatto alcun cenno al Sahasrara.
It was absolutely an ambiguous description, I would say, where people could not
Era una descrizione del tutto ambigua, direi, per cui la gente non avrebbe potuto
have even thought that there is a realm beyond Sahasrara.
neppure immaginare che esistesse un regno oltre il Sahasrara
And one has to enter into that realm where is the reality.
e (che) si debba entrare in quel reame dove risiede la realtà.
That time, what I saw around Me, I felt is all darkness,
A quel tempo, sentivo che tutto ciò che vedevo intorno a me era oscurità
and unless and until there are many lights,
e che, finché non ci fossero state molte luci,
people will never realize that how important it is to have lights.
la gente non si sarebbe mai resa conto di quanto fosse importante avere delle luci.
It is a human error, also, all the time,
Inoltre è un errore umano mettere sempre su un piedistallo chi ottenga qualcosa.
For example, Christ - all right, He was Christ - we are not Christ.
Cristo, ad esempio, certo, era Cristo, noi non siamo Cristo.
Mohammed Sahib, He was Mohammed Sahib - we are not Mohammed Sahib.
Maometto era Maometto, noi non siamo Maometto.
Rama was Rama, Krishna was Krishna. We are not that.
Rama era Rama, Krishna era Krishna. Noi non lo siamo.
How can you expect human beings to behave like Them?
Come ci si può aspettare che gli esseri umani si comportino come loro?
So, absolutely they are separated, the divine personalities -
Loro, le personalità divine, sono assolutamente separate
away, very much away, from human personalities.
e distanti, molto, molto lontane dalle personalità umane.
It was just a adoration, I can say, faith,
Era una semplice adorazione, posso dire, una fede,
but when they said, "We tried to follow Them," they could not.
ma quando hanno detto di provare a seguirli, non ci sono riusciti.
They could not follow Them, because I think human movement
Non sono riusciti a seguirli, perché ritengo che il movimento umano
is on parallel lines with the Divine and these lines do not meet,
avvenga su linee parallele al Divino e queste linee non si incontrano,
unless and until you give them Self Realization.
a meno che non si dia loro la realizzazione del Sé.
Human level is moving on another plane
Il livello umano si muove su un piano diverso
and it has to come up to a higher plane
e deve ascendere ad un piano più elevato,
to understand that what they know is not reality.
per comprendere che ciò che si conosce non è la realtà.
I wouldn't say what is needed for that,
Non direi che sia necessario qualcosa (di particolare, ndt) per questo,
because in My own experience, all kinds of people came to Sahaja Yoga.
perché per mia esperienza gente di ogni tipo è entrata in Sahaja Yoga.
There’re people described to be very bad, cruel
Vi sono state persone descritte come molto cattive, crudeli,
and other ones who were very licentious, this, that -
ed altre che erano molto licenziose e via dicendo; altri che erano imbroglioni
But I've seen that every human being is as if made of the same character,
Ma io ho visto che ogni essere umano è come fatto dello stesso carattere,
as far as the Spirit is concerned. Outside they may be different to look at,
per quanto riguarda lo Spirito. Magari esteriormente possono apparire diversi,
their way of talking may be different, their styles may be different,
il loro modo di parlare può essere diverso, i loro stili possono essere diversi,
their fondness for things may be different,
la loro inclinazione per le cose può essere differente,
but inside they are all very beautiful.
ma interiormente sono tutti bellissimi.
And this I found out, one after another.
E questo l’ho scoperto, uno dopo l’altro.
You don't know how much it was giving Me joy;
Non sapete quanto ciò mi abbia dato gioia;
not only joy, but also encouragement, support and patience.
non solo gioia ma anche incoraggiamento, sostegno e pazienza.
And then now, you see, how Sahaja Yoga has grown.
E poi, adesso, vedete come Sahaja Yoga sia cresciuto.
The greatest thing has now happened is, which I realize,
La cosa più straordinaria accaduta ora, di cui mi rendo conto
I'm very happy about it, that Sahaja Yogis feel very responsible about Sahaja Yoga.
e sono molto felice, è che i sahaja yogi
And they feel that they have to spread this enlightenment everywhere.
E sentono di dover diffondere questa illuminazione ovunque.
It's their innate desire now to spread Sahaja Yoga.
Ormai è un loro desiderio innato diffondere Sahaja Yoga.
Firstly it was that they should become spirits.
La prima cosa era che dovevano diventare lo Spirito.
Before that, also there were some people who didn't actually seek the Spirit,
Prima ci sono state anche alcune persone che in realtà non cercavano lo Spirito,
but they also became Sahaja Yogis. And I'm surprised, with some of you,
ma anche loro sono diventate sahaja yogi. E sono sorpresa di alcuni di voi:
that I never expected that they would go so far -
mai mi sarei aspettata che arrivassero così lontano.
and suddenly you hear that such and such a person
E all’improvviso si sente dire che questo o quel sahaja yogi
has gone there, has done this, has done this.
è andato in un certo posto e ha fatto questo e quello.
So, when you came into the realm of reality,
Ebbene, quando siete entrati nel regno della realtà,
I don't know which principle you accepted first, that's your understanding.
io non so quale principio avete accettato per primo,
But one thing you realized that you are definitely connected with the Divine.
Ma di una cosa vi siete resi conto: che siete sicuramente connessi con il Divino.
Some people had tremendous experiences, some had mild experiences,
Alcuni hanno vissuto esperienze straordinarie, altri esperienze lievi,
but most of them, I saw, started believing in themselves,
ma ho visto che in maggioranza hanno iniziato a credere in se stessi,
understanding themselves, and having confidence about themselves.
a comprendere se stessi e ad avere fiducia in se stessi.
Because there are so many myths about God, religion, gurus,
Infatti esistono tanti di quei miti riguardo a Dio, alla religione, ai guru
that when they saw the light of the Spirit,
che, quando hanno visto la luce dello Spirito
which gave them sense of reality,
che ha dato loro il senso della realtà,
they’re as if they steadied their minds, they steadied themselves.
è stato come se avessero reso stabile la loro mente,
All this happened, I must say, in a very short time.
Tutto questo è accaduto, devo dire, in brevissimo tempo.
I didn't say that it took Me long,
Non ho detto che mi ci sia voluto molto tempo
or I had to go through lots of various experiences.
o che sia dovuta passare attraverso varie esperienze.
Because to Me, all these experiences are nothing.
Infatti, per me tutte queste esperienze non sono nulla.
If a ship is seaworthy, it can face all kinds of
Se una nave è idonea a tenere il mare, può affrontare
because it is seaworthy. So I didn't feel that way,
perché è atta a tenere il mare. Io non ho avuto quella sensazione, dunque,
but only I felt that from human level
ma ho sentito soltanto che, quando dal livello umano
to this spiritual level, to this Divine level, when you are coming,
si perviene a questo livello spirituale, a questo livello divino,
then some of that still lingers on,
qualcosa di questo (livello umano, ndt) perdura,
some of that is still there. It has to be cleansed,
qualcosa ancora permane. Deve essere purificato,
it has to be brightened, we should say, or absolutely enlightened.
deve essere fatto risplendere, si direbbe, o completamente illuminato.
But what was the great thing about Sahaja Yoga, that you yourself did all that.
Ma la cosa straordinaria riguardo a Sahaja Yoga è che avete fatto tutto voi.
It is nice to say, "Mother, You did this, You did that."
È bello dire: “Madre, Tu hai fatto questo e quello”.
Maybe enlightenment part of it, but say now there are lights here,
Forse (è così) per la parte relativa all’illuminazione;
and given oil of love, how can they go on burning?
e rifornite di olio di amore, come possono continuare ad ardere?
This is something, what I must say that you people somehow or other realized
Questo è qualcosa… devo dire che voi, in qualche modo, vi siete resi conto
how important it was to become good Sahaja Yogis.
di quanto fosse importante diventare sahaja yogi di qualità.
Maybe introspection, I don't say, maybe somebody else talked about it,
Forse l’introspezione, non dico, forse qualcun altro ne ha parlato,
maybe it's your own understanding.
magari è la vostra personale capacità di comprendere.
Whatever it was, all of you tried to be good Sahaja Yogis.
Qualunque cosa sia stata, avete cercato tutti di essere bravi sahaja yogi.
Of course, there are people who are sometimes very angry with Me,
Certo, vi sono persone che a volte sono molto in collera con me,
like, "Why don't You cure my sister, or why don't you cure My father,
ad esempio: “Perché non guarisci mia sorella o mio padre,
if you are God?" This, that is there. But makes no difference to Me,
se sei Dio?”. C’è tutto questo. Ma per me non fa differenza
because they're so frustrated, so upset, so they are talking like that.
perché parlano così in quanto sono molto frustrati, turbati.
If you see one or two persons here and there,
Per una o due persone di questo genere che si vedono qua e là,
you see here thousands, such beautiful people.
qui si vedono migliaia di persone bellissime.
It's complete emancipation of this earth, of this globe
È la totale emancipazione di questa terra, di questo globo,
I'm sure will take place, if you people all take up the responsibility.
e sono sicura che avverrà, se tutti ve ne assumerete la responsabilità.
The responsibility has certain problems, which we should know.
La responsabilità comporta certi problemi che dovremmo conoscere.
When you feel responsible, you must know
Quando vi sentite responsabili dovete rendervi conto,
that you are not in charge, one thing.
per prima cosa, che non siete responsabili.
Secondly, you also must know, that there are so many other forces,
In secondo luogo dovete anche sapere che ci sono molte altre forze,
so many angels and ganas are with you, you are not alone.
molti angeli e gana con voi, non siete soli.
So to think that you are doing anything
Quindi, pensare che siete voi a fare qualcosa,
will make you, maybe, egoistical.
magari vi renderà pieni di ego.
At that time, what you have to do, is best is to say, "All right,
A quel punto la cosa migliore che dovete fare
Not that the Divine wants any credit from you,
Non perché il Divino voglia da voi qualche riconoscimento,
but by saying that, this balloon of ego will not come up.
ma dicendo così questo pallone dell’ego non si gonfierà,
And you'll become humble and this humility will definitely improve
voi diverrete umili e questa umiltà migliorerà sicuramente
this great tree of spirituality within you.
questo grande albero della spiritualità in voi.
Definitely it will make you a very evolved personality,
Vi renderà sicuramente personalità grandemente evolute,
no doubt about it. But first of all, we have to say, "I'm not doing anything".
nessun dubbio in merito. Ma prima di tutto dobbiamo dire: “Io non faccio nulla”.
It's very important to understand, when you have spiritual authority to do things.
È molto importante capirlo quando si ha l’autorità spirituale di agire.
It is not a testing ground, I can tell you this much. Many people think
Non è un campo di prova, questo posso assicurarvelo. Molti pensano
that Mother is testing us. I'm not testing you, you are testing yourself.
che Madre vi stia mettendo alla prova. Io non vi metto alla prova,
I'm not saying don't do this or don't do that.
Io non dico di non fare questo o di non fare quello.
You are testing yourself, and now must know
Siete voi a mettere alla prova voi stessi e adesso dovete sapere
that, you are in the beautiful garden of reality,
che vi trovate nel bellissimo giardino della realtà,
where very few have entered.
dove pochissimi sono entrati.
And there in that garden, when you enter,
E quando entrate lì, in quel giardino,
what do you see? Is, everything is full of beauty.
che cosa vedete? Che tutto è colmo di bellezza.
Every person has something sweet about himself,
Ogni persona ha qualcosa di dolce che la riguarda,
because all other Sahaja Yogis are also having the same kind of experiences
infatti anche tutti gli altri sahaja yogi hanno le stesse esperienze
of this reality, which cannot be described in words;
di questa realtà, che non può essere descritta a parole;
but you start feeling it, that oneness, that nearness,
ma iniziate a sentire quell'unione, quella vicinanza,
that friendship, without any expectation.
quella amicizia, senza alcuna aspettativa.
You start feeling, "Oh, it's a Sahaja Yogi."
Iniziate a sentire: “Oh, questo è un sahaja yogi”.
A kind of a completely integrated organism as you become;
Diventate una specie di organismo completamente integrato;
you become an organization I should say, which is a living organization.
diventate una organizzazione, direi, che è vivente,
In that you do not feel you are something separate -
dove non avete la sensazione di essere qualcosa di separato.
any Sahaja Yogi, whether he is highly placed
Ed è così per ogni sahaja yogi, sia che abbia una posizione importante
or he's not doing much in life.
sia che non faccia molto nella vita.
This integration, this oneness,
Questa integrazione, questa unità,
this feeling of identification with others
questo sentimento di identificazione con gli altri
makes you so large, so big, so great, so powerful.
vi rende così grandi, sconfinati, straordinari, potenti.
You are not alone, and you say, "I'm not doing anything."
Non siete soli e dite: “Io non faccio nulla”.
So you become so humble that you forget all these
Così diventate talmente umili che dimenticate tutte queste
false ideas about class consciousness or religion consciousness
false idee circa la coscienza di classe o di religione
or I don't know, all sorts of consciousness people have.
o non so cosa, ogni tipo di consapevolezza che la gente ha.
I don't know much about these consciousnesses that human beings suffer from,
Non so molto di questi tipi di coscienza di cui soffrono gli esseri umani,
but I've seen how it happens.
ma ho visto come avviene.
And when that humility becomes your character, not that you are humble
E quando quella umiltà diventa il vostro carattere, non è che siete umili
because there's something to be done, you are humble.
perché si deve fare qualcosa, siete umili veramente.
When people are doing some sort of say, business,
Quando la gente è impegnata in qualche affare, diciamo,
they will be extremely humble and nice, but they will be very unkind otherwise.
sarà estremamente umile e gentile, diversamente sarà molto scortese.
Here then, you become absolutely humble
In questo caso (invece) diventate assolutamente umili
and there's no duality in your personality left.
e nella vostra personalità non rimane alcuna dualità.
But that doesn't mean you become weak.
Questo però non significa diventare deboli.
Humility is only possible for people who are strong,
L’umiltà è possibile soltanto per persone forti,
because they don't need any reactions, they don't need any protection.
poiché esse non hanno bisogno di reagire, non hanno bisogno di protezione.
Their humility keeps them protected also, very much.
È la loro umiltà che li protegge anche, moltissimo.
So, you just start thinking or feeling - thinking is a funny word -
Allora cominciate a pensare, anzi, a sentire – pensare è un termine strano –
feeling, that you are a small dust particle.
a sentire di essere un piccolo granello di polvere.
At the same time you feel you are the whole sky.
Allo stesso tempo sentite di essere il cielo intero.
It depends on you, where you are, what you are doing,
Dipende da voi, da dove siete, da ciò che fate,
what you are seeing, what you are witnessing.
da ciò che vedete, da ciò che osservate da testimoni.
Sometimes you feel that all these big, big johnnies are useless.
A volte sentite che tutti questi grandi pezzi grossi siano inutili.
You feel, "Nothing to worry about them, very small,"
Sentite che non ci sia da preoccuparsi di loro, che siano molto insignificanti.
and with some people you feel you are very small.
Mentre con altre persone vi sentite voi molto insignificanti.
Such a flexible temperament you developed
Avete sviluppato questa indole flessibile
and that makes you subtler and subtler,
e ciò vi rende sempre più sottili
because you can penetrate into anything, any subject,
perché potete penetrare in qualsiasi cosa, qualsiasi soggetto,
any personality, any understanding, any book,
qualsiasi personalità, qualsiasi tipo di conoscenza, qualsiasi libro,
anything - any enterprise in a very subtle manner,
qualsiasi cosa, qualsiasi impresa, in modo molto sottile;
and you immediately see what is to be done, because you become so subtle.
e sapete all’istante che cosa occorre fare, perché diventate molto sottili.
And then when you become very great, then you start thinking -
E allora, quando diventate molto grandi, iniziate a pensare
or I should say feeling - what you can do to help so many people,
– anzi, dovrei dire sentire – che cosa potete fare per aiutare tanta gente,
to do this great job, to do that.
per svolgere questo lavoro straordinario per fare questo.
This, when happens to you, they don't think that you are egoistical,
Quando ciò vi accade, loro non pensano che voi siate egoisti,
nor you should think that you are very small.
né voi dovreste pensare di essere molto piccoli.
Only thing is now you are the Spirit and Spirit is very subtle.
L’unica cosa è che ora siete lo Spirito e lo Spirito è molto sottile.
It's a very subtle light, but It can penetrate into anything,
È una luce molto sottile, ma può penetrare in tutto;
It could expand into anything,
può espandersi in qualsiasi cosa;
It can remain anywhere or It can disappear anywhere.
può rimanere ovunque o può scomparire ovunque.
This subtle personality that you are, which is your Spirit,
Voi neppure usate questa personalità sottile che siete, ossia il vostro Spirito,
you even don't use It, but It uses you all the time.
bensì è lei ad usare voi tutto il tempo.
Without your knowledge It uses you. So the second thing should be
Vi usa senza che ve ne accorgiate. La seconda cosa dunque dovrebbe essere
that you should not determine what you are going to do.
che non dovreste stabilire esattamente ciò che farete:
"What I have to do - if I have decided, I must do like that."
“Quello che devo fare, se l’ho deciso, devo farlo così”.
Whatever you have decided is all right, but if it does not materialize,
Qualsiasi cosa abbiate deciso va bene, ma se non si avvera
there's nothing to worry, there's nothing to be upset,
non c’è niente di cui preoccuparsi, niente per cui turbarsi,
there's nothing to be overly nervous about it.
niente per cui innervosirsi troppo.
I'll give you an example.
Vi farò un esempio.
One day I was going to America, and of course, you know as it is,
Un giorno stavo andando in America e, ovviamente, sapete com’è,
"Now, Mother has to go to America!" I mean, you see, everybody's upset,
“Adesso Madre deve andare in America!”. Insomma, erano tutti agitati,
they are looking at the time, "Now time is this, time is that." I was just smiling.
guardavano l’ora: “Adesso è quest’ora è quest’altra”. Io sorridevo.
I said, "I have to go to America, why are you worried?".
Ho detto: “Devo andare io in America, perché vi preoccupate?”.
And suddenly one of the Sahaja Yogi's child fell down and broke her hand
E, improvvisamente, una bambina di sahaja yogi cadde rompendosi una mano
and she couldn't move her fingers.
e non poteva muovere le dita.
So, I was just coming out, and as soon as he brought the child,
Io ero proprio sul punto di uscire e appena mi portarono la bambina
I said "All right, I'm not going just now to the airport."
dissi: “Bene, per ora non andrò all’aeroporto”.
They were very upset, "How's She's not going to the airport?"
Loro erano molto preoccupati: “Ma come, non va all’aeroporto?”.
As if all the heavens are going to fall down or what?
Come se tutti i cieli stessero per precipitare o cosa.
But I said, "Now, let Me see the child."
Io dissi: “Ora fatemi vedere la bambina”.
I treated the child; the child was all right.
Curai la bambina e lei guarì. “Bene – dissi - adesso andiamo all’aeroporto”.
And they were saying, "Mother, the plane must have left."
Dissero: “Madre, l’aereo sarà partito”. “Va bene, non importa,
[We] went to the airport and this plane that was going to take Me
Andammo all’aeroporto e l’aereo che dovevo prendere
was just there because there was something wrong with the plane
era ancora lì perché c’era stato qualche guasto, ma c’era un altro aereo
So, I was in the plane nicely going to Washington.
Così presi tranquillamente l’aereo per andare a Washington.
But, one must know that you are not doing it,
Ma ci si deve rendere conto che non siete voi a farlo,
everything is arranged and planned and beautifully kept for you.
tutto è organizzato e pianificato e predisposto in modo meraviglioso per voi.
You decide something, all right, if your decision is all right,
Voi decidete qualcosa, va bene, se la vostra decisione è corretta
if you have to do that, it will work out.
e “dovete” farlo, funzionerà. Se non funziona, non doveva funzionare.
Now this is the difference between a person who is a realized soul
Ora, questa è la differenza tra chi è un’anima realizzata e chi non lo è.
A realized soul person is not bothered
Un’anima realizzata non si preoccupa
what he wants, what he likes, what he's fond of - he's not.
di ciò che vuole, di ciò che le piace, di cosa l’appassiona, no.
Whatever he gets is all right. Now, you can see,
Qualsiasi cosa abbia va bene. Adesso, potete vedere
you are living under this roof which is so horrible, I mean –
che voi, insomma, vivete sotto questo tetto così orribile.
there's no proper arrangements here, nothing.
Qui non c’è una buona organizzazione, niente.
I don't know how you are living here, I mean, I just don't know what to do.
Non so come possiate vivere qui, insomma, non so proprio cosa fare.
And we are trying to get a land and this landowner
E stiamo cercando di acquistare un terreno e questo proprietario
is such a greedy fellow, but I don't mind the greed part,
è una persona talmente avida, ma non mi interessa la sua avidità,
but still he's not yet giving us the land. It's all right, now what to do?
però non ci dà ancora il terreno, bene, che ci si può fare?
But you all enjoy it, you don't mind -
Voi però siete tutti in gioia, non ci fate caso (alle scomodità).
otherwise normally people would say, "You know, I want
Diversamente di solito la gente direbbe: “Sapete, voglio
this kind of a room, and I want this kind of a house, and this and that."
una stanza di un certo tipo e una casa di un certo tipo e via dicendo”.
That you can live under any circumstances
Voi riuscite a vivere in qualsiasi situazione
because you don't worry about your physical comfort any more.
perché non vi preoccupate più delle vostre comodità fisiche.
What you think of - your own spiritual comfort.
Ciò a cui pensate è il vostro benessere spirituale.
I have seen people, Sahaja Yogis, so beautiful, even children,
Ho visto persone, sahaja yogi così belli, anche i bambini,
if there is a film going on - something funny comes in,
che se c’è un film e si vede all'improvviso qualcosa di strano,
immediately they all close their eyes, "We don't want to see this".
chiudono tutti immediatamente gli occhi: “Non vogliamo vederlo”.
Nobody has to tell them because, you see, they are sort of - inside
Nessuno deve dirglielo perché, sapete, sono come… interiormente
they have built-in that subtle personality which cannot stand nonsense.
hanno insita quella personalità sottile che non può sopportare assurdità.
They won’t - may not say something, they may not be harsh,
Magari non diranno nulla, magari non reagiranno in modo brusco,
but just they shun and go away from such places, automatically.
ma semplicemente eviteranno e se ne andranno da quei posti, in modo automatico.
So, to describe the new personality is this way:
Ebbene, il modo per descrivere la nuova personalità è quello
that in the nature we see, very clearly.
che vediamo con grande evidenza nella natura.
In the nature what we see is, a tree grows,
Ciò che vediamo nella natura è che un albero cresce,
now it has to expand, but it cannot, so it does not.
deve espandersi, ma se non può non lo fa.
If it can, it will, and also it tries
Se può, lo farà e cercherà anche,
to bring all the leaves exposed to the sunlight, somehow.
in qualche modo, di esporre tutte le foglie alla luce del sole.
I don't think the trees have that much intelligence to organize it,
Io non penso che gli alberi abbiano tutta questa intelligenza
Now, it's not only one tree, thousands and thousands and thousands and thousands.
Non si tratta di un solo albero, (ma) di migliaia e migliaia e migliaia.
The one who does all that, is the one with whom you are in contact.
Chi fa tutto questo è Colui con il quale voi siete in contatto.
The trees are not, they are just playing into the hands of nature,
Non sono gli alberi a farlo, essi seguono semplicemente le leggi della natura,
but they cannot manipulate, maneuver, understand
ma non possono gestire, manovrare, comprendere
this Divine power, they cannot.
questo potere divino, non possono.
Animals cannot, even human beings cannot,
Gli animali non possono, e neppure gli esseri umani;
but you can, because you have crossed the limit of this human bondage
ma voi sì perché avete superato il limite di questa schiavitù umana,
and now you are just like great citizens
ed ora siete proprio come grandi cittadini
of the great realm of divinity.
del grandioso regno della divinità.
So, this Divine Force helps you, works out everything
Questa forza divina vi aiuta, fa funzionare tutto
and also It takes you, It guides you, It manages you.
e, inoltre, vi conduce, vi guida, vi dirige.
So, what you have to do is to keep yourself open for the guidance.
Ciò che voi dovete fare è mantenervi aperti a questa guida.
At the same time you must act, because the guidance will also come from within,
Allo stesso tempo dovete agire, perché la guida verrà anche da dentro
by which you will know, "This is what I have to do." Now supposing even then,
e con essa saprete ciò che dovete fare. Ora, supponendo che anche allora
you feel that this was not achieved by you and you feel that,
abbiate la sensazione di non avere ancora conseguito una certa cosa, e pensiate:
"Still I don't know why I couldn't get what I wanted."
“Ancora non capisco perché non sono riuscito ad ottenere ciò che voglio”,
Try to understand that is what is the best for us.
cercate di comprendere che questo è ciò che è meglio per noi.
But it never means that you should give up,
Ma non significa in nessun caso che dovreste desistere,
you should not desire. I have seen Sahaja Yogis’ desires
che non dovreste desiderare. Ho visto che i desideri dei sahaja yogi
are much more powerful than Mine. The reason is: I am desireless,
sono molto più potenti dei miei. La ragione è che io sono senza desideri,
I have no desires as such. Try to see, find them out,
io non ho desideri in quanto tali. Provate a vedere, cercate
if I have any desires. I see I have no desires of any kind
se io ho qualche desiderio. Non ho nessun desiderio,
or I do not earnestly want anything.
né voglio ardentemente qualcosa.
That, you can say it's a very frivolous temperament.
Potete definirlo un temperamento molto frivolo.
But it all, you see, [is] very different with you people.
Ma, vedete, con voi è tutto molto diverso.
You people are very differently made.
Voi siete fatti in modo decisamente diverso.
Because you have achieved something.
Infatti voi avete raggiunto qualcosa.
I have not achieved anything. I am what I am.
Io non ho conseguito nulla, sono ciò che sono.
Because you’ve achieved something,
Ma voi, dal momento che avete conseguito qualcosa,
you know how you were and what you are now.
sapete come eravate e ciò che siete ora.
Because of your achievement, I think it is a boon that whatever you desire works out.
In virtù di questa vostra conquista, penso sia una benedizione speciale
Because you have worked so hard, it's a boon to you,
Dal momento che avete lavorato così tanto, è una grazia,
it's a special blessing for you whatever you desire.
è una benedizione speciale per voi (che si realizzi) tutto ciò che desiderate.
So… so many times I have told you, "Now don't desire anything which is not proper",
Molte volte vi ho detto: “Non desiderate nulla che non sia corretto”,
because whatever you will desire, that works out and that will be effective.
perché qualsiasi cosa desideriate agisce e sortirà un effetto.
Now try to realize that you are no more ordinary human beings.
Ora cercate di rendervi conto che non siete più esseri umani ordinari.
You have crossed the bondage and now
Avete superato la schiavitù e adesso
you are not even in the Sahasrara, you are beyond it.
non siete neppure nel Sahasrara, siete oltre.
Sahasrara is the limbic area and this limbic area is closed
Il Sahasrara è l’area limbica; e quest'area limbica è chiusa
like a lotus and when you get your Kundalini entering into it,
come un loto e, quando la vostra Kundalini vi entra,
then this lotus opens like this.
questo loto si dischiude così.
And that's what is - is written in the Bible, that
Ed è ciò che è scritto nella Bibbia:
"I'll appear before you like tongues of flames." It's the Divine saying.
“Apparirò dinanzi a voi come lingue di fuoco”. È il Divino a dirlo.
So these petals are nothing but nerves which are enlightened,
Ebbene, questi petali non sono altro che i nervi che sono illuminati,
just like these, and they look like flames.
proprio come queste, e appaiono come fiamme.
But these flames are not with any heat,
Ma queste fiamme sono senza calore;
they call it in Sanskrit tapa-hina, no heat.
in sanscrito si dice tapa-hina, senza calore.
Extremely cooling, soothing, beautifully burning.
Sono estremamente rinfrescanti, calmanti, ardono splendidamente.
So when this Sahasrara Lotus opens,
Quando questo loto del Sahasrara si dischiude,
then the Kundalini pierces through your fontanel and you get your Realization.
la Kundalini attraversa la vostra fontanella e ottenete la realizzazione.
This is what has happened to you.
Questo è ciò che vi è accaduto.
Now only thing is to keep this Lotus open
La sola cosa, adesso, è tenere questo loto aperto
and there where we fail, sometimes,
ed è qui che a volte falliamo,
because still there are some lingering human failings within us.
perché ancora albergano in noi alcuni difetti umani.
Firstly, it is, as it is, covered with the ego and the conditioning,
Prima di tutto esso di fatto è ricoperto dall’ego e dai condizionamenti
or we can [say] superego, the two balloons.
o super-ego, dai due palloni.
These two balloons, again and again, try to close the Sahasrara.
Questi due palloni cercano continuamente di chiudere il Sahasrara.
So you have to be,
Quindi dovete stare…
you have to be on the guard,
dovete stare in guardia:
that "What is closing my Sahasrara?"
“Che cosa sta chiudendo il mio Sahasrara?”.
The first is ego, which how to attack,
Il primo è l’ego; e come attaccarlo?
because you want to attack your ego, you'll have to attack through ego only,
Infatti, se volete attaccare l'ego dovrete farlo soltanto attraverso l’ego,
that's the only vehicle.
è quello l’unico veicolo.
So, we have this state of Nirvichara,
Allora abbiamo questo stato di Nirvichara,
of thoughtless awareness, where we have to go.
di consapevolezza senza pensieri nel quale dobbiamo entrare.
But the simple thing to do is very practical.
Ma la cosa semplice da fare (per abbassare l’ego, ndt) è molto pratica.
Try to understand why you are being egoistical, with whom are you angry?
Cercate di capire perché siete egoisti, con chi siete arrabbiati.
Why are you angry?
Perché siete adirati.
What makes you think to dominate someone or to control someone
Che cosa vi induce a pensare di dominare, controllare o gestire qualcuno e perché.
The mind will not answer.
La mente non risponderà.
The simple thing, if you can do,
La semplice cosa, se ci riuscite, è cercare di comprendere
that whatever things that upsets you or makes you feel very great,
che, qualsiasi cosa vi turbi o vi faccia sentire molto grandi,
try to understand that compared to you, nothing is greater.
se la confrontate con ciò che siete, niente di tutto ciò è più grande di voi.
Compared to your love, nothing is greater.
Niente è più grande del vostro amore,
Compared to your compassion, nothing is greater
non c’è niente di più grande della vostra compassione,
because in this there is the light of the Divine flowing.
perché in questo c’è il flusso della luce del Divino.
You hate someone, you get angry with someone -
Se odiate qualcuno, se vi adirate con qualcuno,
just know that you have to love that person.
sappiate che dovete amare quella persona.
Now, how will you love that person?
Ora, come farete ad amare quella persona?
There's no way to have any measurement of that, but love itself will suggest
Non c’è alcun modo per misurarlo, ma l’amore di per sé suggerirà
how satisfied you are feeling, how happy you are feeling.
quanto vi sentite soddisfatti, quanto vi sentite felici.
I'll give you an example. The other day I received a letter
Vi farò un esempio. L’altro giorno ho ricevuto una lettera
from someone challenging Me very much, from Poland -
dalla Polonia molto, molto provocatoria nei miei confronti, da qualcuno
that her mother is sick with something, cancer or something,
la cui madre è affetta da qualche malattia, cancro o qualcosa,
and challenging Me all the time. "If You are God, You must create…
e mi sfidava continuamente: “Se sei Dio, devi curare
cure my mother, if You are God, do this, do that, do that ..."
mia madre, se sei Dio, fai questo, fai quello e quell’ altro…”.
Very amusing.
Molto divertente.
I said, "All right." I put my attention to this lady,
Ho detto: “Va bene”. Ho messo la mia attenzione su questa signora
perhaps the mother is better. But, instead of getting angry, I said,
e forse la madre sta meglio. Però, invece di adirarmi mi sono detta:
"She's so frustrated, she's so upset, she's so worried,
“Lei è così frustrata, sconvolta, così preoccupata
even if she says, "If You are God," she's challenging Me, it's all right,
che, anche se dice: “Se tu sei Dio”, sfidandomi, va bene, non fa differenza.
Whether she calls Me God or not God, makes no difference. Whatever I am, I am.
Che mi chiami Dio o no non fa differenza. Io sono quel che sono.
So, instead of getting angry, I felt tremendous compassion for her.
Quindi, invece di adirarmi ho provato una fortissima compassione per lei.
She's a human being and her mother is so sick
Lei è un essere umano e sua madre è molto malata
and that's the only source of her life,
ed è la sua unica fonte di vita,
then I can understand why she is so upset.
quindi posso capire perché sia tanto sconvolta.
So, if you just try, which you can do very easily,
Ebbene, se solo ci provate… e questo potete farlo molto facilmente,
very easily, it's not difficult,
molto facilmente, non è difficile
because you are realized souls, I'm talking to saints.
poiché voi siete anime realizzate. Io sto parlando a dei santi.
If you just put your attention on a person with love,
Se solo mettete l’attenzione su una persona, con amore,
then what happens, you get understanding.
ciò che accade è che ottenete la comprensione,
Understanding of that person, you realize,
ricevete la capacità di comprendere questa persona,
as if identified with that person.
come se vi identificaste con lei.
Then you realize, "If I was in her place, as a human being,
Allora vi rendete conto: “Se, come essere umano, fossi stata al suo posto,
what I would have felt? This desperation, this anger.
cosa avrei sentito? Questa disperazione, questa rabbia.
If I was that, if I was the same type of person,
Se io fossi così, se fossi una persona dello stesso tipo,
with the same kind of problems, then what would I do?"
con problemi dello stesso tipo, che cosa farei?”.
That solves the problem. So the identification part,
E questo risolve il problema. Per quanto riguarda l’identificazione, dunque,
you have such powers, I told you can penetrate.
avete poteri tali, vi ho detto, per cui potete penetrare.
The identification with another is very important.
L’identificazione con gli altri è molto importante.
And you can do it, because you are realized souls, you can do it.
E voi potete farlo; essendo anime realizzate potete farlo.
Just place yourself in the same position, like the other person is,
Mettetevi nei panni dell’altra persona
and then you'll realize that you have powers of love,
e allora vi renderete conto di avere i poteri dell’amore,
and identification is the only way I think one can understand love.
e ritengo che l’identificazione sia il solo modo in cui poter comprendere l’amore.
This ego will immediately sucked in
Questo ego sarà risucchiato all’istante
as soon as you put your loving attention on that person.
appena metterete la vostra attenzione amorevole su quella persona.
In your lifetime you'll get so many experiences like that,
Nell’arco della vostra vita avrete tante esperienze di questo tipo
that you'll be amazed at yourself, "How can I do all these things?"
che vi stupirete di voi stessi: “Com’è possibile che io faccia tutto questo?”.
Because you are a realized soul.
Perché siete anime realizzate.
Also, as I said,
Inoltre, come ho detto,
when you are identified with another person,
quando vi identificate con un’altra persona
you put that person in charge of divinity -
ne affidate la responsabilità alla Divinità;
just a feeling of oneness.
è proprio un sentimento di unione.
Sometimes, also, we have very wrong ideas about ourselves and about others.
A volte, inoltre, abbiamo idee molto errate su di noi e sugli altri.
In small, small things also, we have our own ideas about something.
Anche in piccole cose insignificanti abbiamo le nostre idee.
Say, some sort of a living standard some people have, we like it.
Ad esempio, se alcuni hanno un certo standard di vita, (diciamo):
Not a saint, saint never says that.
(Ma) non un santo, un santo non dice mai così.
That time, when you say that,
Nel momento in cui dite così,
you are falsely identifying yourself with the baddha of the other person.
siete falsamente identificati con il badha di quella persona.
For example, the one, now supposing
Per esempio, supponiamo ora
somebody has done such a beautiful flower arrangement.
che qualcuno abbia allestito questa bellissima disposizione di fiori.
Instead of appreciating and enjoying it,
Se invece di apprezzarla e gioirne,
if you come and say, "I don't like this, this could have been better than this."
arrivate e dite: “Non mi piace, poteva essere migliore…”
Just to sh..(show), I don't know why people say like that,
Proprio non so perché la gente dica così
but if you identify yourself with the man who has done it,
ma se vi identificate con chi lo ha fatto,
or the gentleman who has done it,
con la persona che lo ha allestito,
you will enjoy it the way that person enjoyed it doing it.
gioirete come ha gioito quella persona nel farlo.
Because you are just thinking about your self - self-opinionatedness
Infatti voi, pensando con la vostra presunzione,
with which you think that this is not done so good,
giudicate che qualcosa non sia fatto molto bene,
that could have been better, this could have been better.
che questa o quell’altra cosa sarebbe potuta essere migliore.
Who are you to judge anyone?
Chi siete voi per giudicare qualcuno?
This criticizing nature comes from a terrible misunderstanding about oneself.
Questa natura incline alla critica viene
What are we? Why should we judge anybody else, are we paid for it?
Cosa siamo noi?! Perché dovremmo giudicare qualcun altro?
So why waste energy on judging others?
Perché allora sprecare energia a giudicare gli altri?
We should see what is good in others,
Dovremmo vedere il buono negli altri,
because in the realm of reality, it’s all good, everything fine,
perché nel regno della realtà tutto è buono, tutto è bello,
everything first class.
tutto è di prima classe.
But if you are trying to see what's wrong with others, then you are not in reality.
Se però cercate di vedere ciò che non va negli altri, non siete nella realtà.
You can watch, you can witness,
Potete osservare, potete testimoniare,
but you do not get upset with it or you do not even say
ma non ne siete disturbati e neppure dite qualcosa che disturbi gli altri.
You're watching it, it's all beautiful,
Voi vi limitate ad osservare, è tutto bellissimo:
I mean, just the joy of the person who put it,
intendo che la gioia di quella persona,
is just bubbling through that,
spumeggia proprio attraverso di esse;
but unless and until you are identified with those who have done this,
ma se non vi identificate con coloro che le hanno fatte,
you might say this was - this should have been better, that should have been...
potreste dire che una certa cosa sarebbe potuta essere più bella,
You can be in the same position.
Potete trovarvi voi nella stessa posizione.
Supposing you do something, another one will come and say,
Supponiamo che facciate qualcosa e un altro venga a dirvi:
"Oh, you should have done it this way, that way." Wasting our energy
“Oh, avresti dovuto farlo così e così”. È uno spreco della nostra energia
for nothing at all, our energy is spiritual energy.
proprio per nulla. E la nostra è un’energia spirituale.
Then again you become like the sky, I told you, the greatest,
Allora di nuovo diverrete come il cielo, come vi ho detto, i più grandi;
you are too great to bother about these things.
voi siete troppo grandi per preoccuparvi di queste cose,
Wasting our energy on very, very trivial things and useless things
sprecando la nostra energia su cose davvero molto banali e inutili
and just making yourselves small.
e rendendovi meschini.
But if this spiritual energy is used - because you can use it,
Se invece si usa questa energia spirituale – perché voi potete usarla;
you are the ones only who can manipulate it, not the trees, not the flowers -
siete voi gli unici in grado di manovrarla, non gli alberi, non i fiori
then what you will do is to create oceans of joys.
– allora ciò che farete sarà creare oceani di gioia.
So then we come to Sahaj, what has Sahaj given you is all right.
Veniamo così a Sahaj; ciò che Sahaj vi ha dato va bene.
But what have you given to Sahaja Yoga?
Ma voi, che cosa avete dato a Sahaja Yoga?
What have I given to Sahaja Yoga?
“Che cosa ho dato io a Sahaja Yoga?
Have I created oceans of joys for others?
Ho creato oceani di gioia per gli altri?
What kindness I've shown, what compassion I've shown,
Quale gentilezza ho dimostrato, quale compassione ho dimostrato,
what love I have expressed?
quale amore ho espresso?”.
All right, whatever Sahaja Yoga has given, we have taken it for granted.
Bene, qualsiasi cosa Sahaja Yoga vi abbia dato, noi l’abbiamo data per scontata.
Once they come to Sahaja Yoga, they think it is a contract, already signed,
Una volta venuti in Sahaja Yoga si pensa di aver già sottoscritto un contratto
and if this thing doesn't work out, then what is it? They say, "We had a contract
e, se qualcosa non funziona: “Che cos’è?” - dicono - “Avevamo un contratto
with God," and they say, "We have not been awarded fully
con Dio”, e aggiungono: “Non siamo stati ricompensati pienamente
for whatever we have paid, whatever we have done."
per tutto ciò che abbiamo pagato, per tutto ciò che abbiamo fatto”.
But what have you done
Ma che cosa avete fatto, voi,
in this realm of reality?
in questo regno della realtà?
Have you enjoyed the reality?
Avete gioito della realtà?
Have you felt the joy of this real love of Divine?
Avete percepito la gioia di questo autentico amore del Divino?
Are you dissolved into that, or you're still standing on the shores watching?
Siete dissolti in esso o state ancora sulla riva a guardare?
You can create, you are quite capable of creating
Voi potete creare, siete proprio in grado di creare
tremendous joy, tremendous happiness and peace.
una gioia straordinaria, felicità e pace straordinarie.
See the world today, in what condition it is, it's complete turmoil, confusion,
Guardate in quale condizione è il mondo oggi: è tutto in tumulto, confusione,
all kinds of corrupt and destructive things going on.
azioni corrotte e distruttive di ogni genere che vanno avanti.
So ugly this world has become.
È diventato così brutto questo mondo.
Can you beautify it?
Potete renderlo bello?
You can, because you can transform people.
Sì, potete, perché voi potete trasformare la gente.
But if you are not yourself a beautiful Sahaja Yogi, how can you?
Se però non siete voi per primi bellissimi sahaja yogi, come potete farlo?
So, it is our attention on ourselves when we work out
Si tratta dunque della nostra attenzione su noi stessi quando ci rendiamo conto
that we have to bring others into this realm of reality.
che dobbiamo portare altri in questo regno della realtà.
This is one side ourselves, where we have to understand our subtleties.
Questo è un aspetto di noi stessi, nel quale dobbiamo comprendere
with things which we should not have been identified.
con cose con le quali non avremmo dovuto identificarci.
We can just find out.
Possiamo scoprirlo.
Identified with ideas, identified with some sort of a consciousness.
Ci identifichiamo con delle idee, con qualche tipo di idea.
All these things make you really - to be very frank, they befool you.
Tutte queste cose, in tutta franchezza, vi rendono proprio… vi mettono in ridicolo.
All the fools, you see,
Tutti gli sciocchi che sono condizionati sono veramente… non so come definirli,
because they are like a train which has no driver.
perché sono come un treno senza macchinista:
God knows when it is going to collide.
Dio sa quando si scontrerà.
Because such people who are identified, I know -
Infatti so che queste persone identificate…
now you must have seen also, those who go to church,
ormai anche voi avrete notato che quelli che vanno in chiesa
get ready nicely, go to church, sit down there, sing hymns,
si preparano per benino, vanno in chiesa, si siedono, cantano inni,
come home and again quarrel and fight.
tornano a casa e ricominciano a litigare e ad attaccar briga.
But if they see a church, they'll bow.
Se però vedono una chiesa si inchineranno.
But nothing goes inside, out of that church.
Ma niente di quella chiesa entra dentro.
Or there are, who are like, you see you must have seen, the Jews, you see,
Oppure ce ne sono certi, sapete, come gli ebrei, dovete averli visti,
wailing wall they have got, before that they go, do all kinds of things
che hanno un muro del pianto davanti al quale vanno a fare di tutto,
and what happens to them? Nothing.
ottenendo che cosa? Niente.
Same with the Muslims, they are so conditioned,
Lo stesso con i musulmani, sono talmente condizionati,
I mean, you cannot describe their conditionings, so stupid they are.
insomma, non si può descrivere la stupidità dei loro condizionamenti.
And these conditionings go on making fool out of us.
E questi condizionamenti continuano a renderci ridicoli.
I've known so many people like that.
Ho conosciuto molta gente così.
Once in My own life, I was with some relation of Mine.
Una volta, in un periodo della mia vita, fui ospite di alcuni miei parenti.
This gentleman used to get up at four o'clock
Il padrone di casa aveva l’abitudine di alzarsi alle quattro del mattino
and would start singing some sort of a Ram Raksha. The whole house is sleeping,
e mettersi a cantare qualche Ram Raksha.
I said, "What is the matter? Even Rama might be sleeping at this time."
Io mi dissi: “Che succede? Forse persino Rama sta dormendo a quest’ora”.
But he would shout. And his bathing was another thing,
Ma lui strepitava. E il suo bagno era un’altra cosa,
everybody knew he's having a bath,
tutti sapevano quando faceva il bagno
because he used to sing another shlokas or something. Go on.
perché cantava altri shloka o qualcosa di simile. Di continuo.
But it happened that, that I was in the next room,
Ma accadde che io fossi nella stanza attigua
and I heard something like,
e sentii qualcosa come una serie di colpi violenti. Dissi: “Che succede?”.
I thought he's suffering from epilepsy. Or what?
Pensai che soffrisse di epilessia o non so cosa.
So I rushed to other people and told them, "This gentleman is suffering from epilepsy."
Allora mi precipitai dagli altri a dire: “Questo signore soffre di epilessia”.
He says, "No, he doesn't suffer." I said, "Then why this sound coming?"
Uno mi rispose: “No, non ne soffre”. “Allora perché si sente questo rumore?”.
"No, no, he is, he is rubbing that chandan, You know, sandalwood."
“No, no, sai, sta frizionando il chandan, sai, il legno di sandalo”.
And with such a big thud every time, he was putting that stone on the ground.
E ogni volta appoggiava a terra quella pietra con questo tonfo assordante.
"But I thought he had epilepsy."
“Ma io pensavo che avesse l’epilessia”.
He said, "Whatever you may tell him, he will never listen, he does that every day."
Mi spiegò: “Qualsiasi cosa tu possa dirgli non ascolterà mai;
What is this? This we understand as stupidity.
Che cos’è questo? Per noi è stupidità,
When we see others, when we see human beings,
quando si vedono gli altri, quando si vedono esseri umani,
but even realized souls, you are in the realm of reality,
e persino anime realizzate, che sono nel regno della realtà,
you do accept sometimes unreal things. Because of age-old conditionings -
accettare a volte cose irreali a causa di antichissimi condizionamenti:
your forefathers like this, his father was like this, and your forefather's
dato che i vostri antenati erano così, il padre era così
But in Sahaja Yoga these genes also change.
Ma in Sahaja Yoga anche i geni si trasformano.
So this kind of a conditioning which is lingering on still
Dunque, questa specie di condizionamenti che persistono tutt’ora
to your bodies, to your minds, to your emotions,
nei vostri corpi, nelle vostre menti, nelle vostre emozioni
has to be seen and cleaned out, because that kills the joy.
devono essere individuati ed eliminati poiché uccidono la gioia.
That kills the full experience of reality.
Uccidono la piena esperienza della realtà.
If you want to have a full experience of the beauty of reality,
Se volete avere piena esperienza della bellezza della realtà,
then you should shed out all these things which are really befooling you
dovreste eliminare tutte queste cose che vi ridicolizzano davvero
morning till evening.
dalla mattina alla sera.
People take advantage of such people, very much.
La gente approfitta moltissimo di persone del genere.
As I've told you, entrepreneurs, you see,
Come vi ho già detto, gli imprenditori, sapete,
they'll start with one fashion, everybody goes like that.
lanceranno una moda e tutti la seguiranno.
But we are not brainless people.
Ma noi non siamo persone senza cervello.
Not that we have brains, but also enlightened brains.
Non solo abbiamo un cervello, ma anche un cervello illuminato.
We do not take to things which are just in the fashion
Non adottiamo cose che sono di moda o altro, no.
What we do, we are of our own fashion.
Ciò che facciamo è seguire una nostra moda.
This is not ego, this is identification with your own Spirit.
Questo non è ego ma identificazione con il proprio Spirito.
You won't take to anything stupid and nonsensical,
Non seguirete qualcosa di stupido e assurdo
if you have the wisdom of your Spirit in you.
se avete la saggezza del vostro Spirito in voi.
So, in the realm of reality, we have all the seven chakras,
Nel regno della realtà abbiamo dunque tutti i sette chakra
absolutely enlightened, integrated and nourished.
totalmente illuminati, integrati e nutriti.
At that position what we see is ourselves, as I said,
In quella posizione vediamo noi stessi, come ho detto,
as nothing limited, absolutely unlimited.
come qualcosa di non limitato, assolutamente illimitato.
Even (is/if) - when we say, we penetrate, we do.
Persino quando diciamo di penetrare, lo facciamo veramente.
When we say we expand, we do. When we contract, we do.
Quando diciamo di espanderci ci espandiamo. Quando ci contraiamo lo facciamo.
It's absolutely a flexible personality
È una personalità assolutamente flessibile
and a personality that creates peace, joy, harmony.
e una personalità che crea pace, gioia, armonia.
With the Sahasrara opening, I'm sure the whole world would be integrated,
Con l’apertura del Sahasrara sono certa che tutto il mondo sarà integrato
one day, and we’ll understand these problems
un giorno, e comprenderemo questi problemi
that are facing us because of stupidity.
che ci stanno di fronte a causa della stupidità.
This integration I'm sure will take place,
Sono certa che questa integrazione avrà luogo
and when that takes place, you'll see the life of the Divine
e, quando ciò avverrà, vedrete che la vita del Divino
will be absolutely outshining all these darknesses or destructive forces.
eclisserà completamente tutte queste tenebre o forze distruttive.
It's going to happen.
Accadrà.
If so many Sahasraras could be opened out,
Se è stato possibile aprire tanti Sahasrara,
then why not the Sahasrara of this world also is opened out
perché allora non aprire anche il Sahasrara di questo mondo
to truth and reality? It will.
alla verità e alla realtà? Lo sarà.
So today, on such an important day for us,
Oggi, dunque, in questo giorno così importante per noi
in the history of spirituality, I think this is a very important day.
- penso che nella storia della spiritualità questo sia un giorno molto importante -
For us is to realize that we are enlightened, we are the light of joy,
dobbiamo renderci conto di essere illuminati, di essere luce di gioia,
light of compassion, light of love
luce di compassione, luce di amore
like the silent flames of the Sahasrara, in different colors, beautifully dancing.
come le silenti fiamme multicolori del Sahasrara che danzano meravigliosamente.
Then we'll know what is the enjoyment of reality is.
Allora sapremo cosa è la gioia della realtà.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.